---
title: 面试总结（19/10/22）
date: 2019-10-22 20:00:00 +0800
categories: [Blogging, Java]
tags: [面试总结]
seo:
  date_modified: 2019-10-23 23:23:42 +0800
---

## 面试总结（19-10-22）

1. 简述SpringBoot

>spting boot 相对于springMVC 最大的特点就是对于配置的简化，尽量用注解去完成配置，相对的对于代码的侵入度会有所增加。  
  还有就是在 springboot 中，将项目模块化成为常态，将不同功能放在不同的模块中，springcloud中引入微服务的概念。



2. 简述HashMap  

> HashMap 在Java中的底层是以 数组加链表 的形式实现的，在进行put操作的时候，先计算键值的hash值，然后在散列桶里查找，如果没有相同的就放入链表中，如果有相同的，就比较value值和value的hash值，如果相同就替换原来的值，如果不同就放到链表的后面。  
在散列桶内数据达到转载因子规定的比例的时候（默认0.75），会调用resize方法，扩容两倍。  
在Jdk1.8中，当链表长度大于8时，会将链表转化为红黑树，在小于6的时候恢复成链表。


3. Mybatis和Hibernate的区别  

> 我觉得最大的区别在于对于SQL语句的支持存在差异，Mybatis可以使用原生SQL，入门掌握比较快，hibernate有自己封装的HQL语句，需要对SQL语句进行额外的学习，但是对于数据库的适应程度强，适用于需要部署在不同数据库中的系统。

4. Redis支持的数据类型

> String, List, Hash(Key,value), Set. zSet

5. 如何排查慢SQL，如何优化

> 我比较常用的是explain分析SQL语句
1、system：表中仅有一行（=系统表）这是const联结类型的一个特例。  
2、const：表示通过索引一次就找到，const用于比较primary key或者unique索引。因为只匹配一行数据，所以如果将主键置于where列表中，mysql能将该查询转换为一个常量  
3、eq_ref:唯一性索引扫描，对于每个索引键，表中只有一条记录与之匹配。常见于唯一索引或者主键扫描  
4、ref:非唯一性索引扫描，返回匹配某个单独值的所有行，本质上也是一种索引访问，它返回所有匹配某个单独值的行，可能会找多个符合条件的行，属于查找和扫描的混合体  
5、range:只检索给定范围的行，使用一个索引来选择行。key列显示使用了哪个索引，一般就是where语句中出现了between,in等范围的查询。这种范围扫描索引扫描比全表扫描要好，因为它开始于索引的某一个点，而结束另一个点，不用全表扫描  
6、index:index 与all区别为index类型只遍历索引树。通常比all快，因为索引文件比数据文件小很多。  
7、all：遍历全表以找到匹配的行  
注意:一般保证查询至少达到range级别，最好能达到ref。


6. 线上故障如何排查

>

7. 索引原理， 建立索引注意事项

8. 三次握手和四次握手

---

9. TCP 和 UDP 的区别

10. Linux中的SCP命令和 SSH的作用

11. weakReference的作用

> 弱引用（weakReference） 如果一个对象只有弱引用，那么不管内存空间够不够都会被GC回收。

- 强引用：我们一般使用的就是强引用，垃圾回收器一般都不会对其进行回收操作。当内存空间不足时Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误使程序异常终止，也不会回收具有强引用的对象

- 软引用（SoftReference）： 如果一个对象具有软引用，在内存空间足够的时候GC不会回收它，如果内存空间不足了GC就会回收这些对象的内存空间。

- 虚引用（PhantomReference）： 虚引用与其他三种引用都不同，它并不会决定对象的生命周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。所以，虚引用主要用来跟踪对象被垃圾回收器回收的活动，在一般的开发中并不会使用它

12. 堆内存溢出和栈内存溢出的区别，什么会导致内存溢出

13. spring security 和 shiro的区别
