---
title:  "面试总结（19/10/16）"
date:   2019-10-19 22:26:03 +0800
categories: [Blogging, Java]
tags: [面试总结]
---

## 面试总结

* Q： 对于面向对象的理解，面向对象与面向过程的区别。

> A: 简单来说，面向对象是一种以“对象”为中心的编程思想，把要解决的问题分解成对象，建立的对象是为了描述它在整个解决问题的过程中的属性和行为，面型对象的核心是继承和多态，将问题转化成对象的过程叫做‘抽象’。  
面向过程是一种以事件为中心的编程思想，编程的时候把解决问题的步骤分析出来，然后用函数把这些步骤实现，在一步一步的具体步骤中再按顺序调用函数。

---
* Q： 单例模式与静态类的区别。

>A:  
* 单例模式是最简单的设计模式之一，属于创建型模式，它提供了一种创建对象的方式，确保只有单个对象被创建。这个设计模式主要目的是想在整个系统中只能出现类的一个实例，即一个类只有一个对象。
单例模式的解决的痛点就是节约资源，节省时间  
从两个方面看:  
1.由于频繁使用的对象，可以省略创建对象所花费的时间，这对于那些重量级的对象而言，是很重要的.  
2.因为不需要频繁创建对象，我们的GC压力也减轻了，而在GC中会有STW(stop the world)，从这一方面也节约了GC的时间
单例模式的缺点：简单的单例模式设计开发都比较简单，但是复杂的单例模式需要考虑线程安全等并发问题，引入了部分复杂度。  
* 静态类就是一个类里面都是静态方法和静态field，构造器被private修饰，因此不能被实例化。Math类就是一个静态类。  
* 写代码当中，这两者都很常见，单例模式和静态类都能保证对象在全局只有一个实体。但是面试的时候，面试官往往会问，单例模式比静态类有哪些好处呢？为什么要使用单例模式呢？他们两者都可以是线程安全的。  
1.单例模式是可以继承其他类或者实现其他接口的，而静态类不行。所以单例模式的扩展性更加好。  
2.单例模式是有状态的，而静态类是无状态的。这样的话，单例模式就更加符合面向对象的思想。  
3.单例对象在对象第一次使用的时候才进行实例化，将实例化延后是为了避免类加载后实例使用前内存的浪费。而静静态方法的类会在代码编译的时候就被加载。单例模式储存在heap（堆区）而静态类储存在栈区。[[1]](https://blog.csdn.net/laibowon/article/details/91050133)

* 单例模式常见实现方法
```java
//饿汉模式
public class Singleton {
  private static Singleton instance = new Singleton();
  private Singleton(){}
  public static Singleton getInstance(){
      return instance;
  }
}
```

```
//双重检查（DCL）
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton singleton;  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getSingleton() {  
    if (singleton == null) {  
        synchronized (Singleton.class) {  
        if (singleton == null) {  
            singleton = new Singleton();  
        }  
        }  
    }  
    return singleton;  
    }  
}  
```


* Q： 线程池概念，如何手写一个线程池。
>A: 优点
  * 重用线程池中的线程，避免因为线程的创建和销毁带来的性能开销。
  * 有效控制线程的最大并发数，避免因大量的线程之间互相抢占系统资源而导致的阻塞 。
  * 能够对线程进行简单的管理，并提供定时执行和执行循环间隔执行等功能  

```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                             int maximumPoolSize,
                             long keepAliveTime,
                             TimeUnit unit,
                             BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                             ThreadFactory threadFactory,
                             RejectedExecutionHandler handler) {  }

```
> 规则
如果此时线程池中的数量小于corePoolSize，即使线程池中的线程都处于空闲状态，也要创建新的线程来处理被添加的任务。   
如果此时线程池中的数量等于 corePoolSize，但是缓冲队列 workQueue未满，那么任务被放入缓冲队列。  
如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量小于maximumPoolSize，建新的线程来处理被添加的任务。  
如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量等于maximumPoolSize，那么通过 handler所指定的策略来处理此任务。


今日思考： 关系型和非关系型数据库使用场景?
